頂姐妹各位朋友平安
這個講座的講題其實去年已經定了
所以很感恩在這個大家要戴著口罩的日子裏面
可以跟大家一同分享
你們很厲害的
為什麼呢?因為我一路走過來的時候
有些人可以叫我的
我就不認得他
香港人真的很厲害的
你戴著口罩眼睛都可以認到人的
我就認不到他們
所以在這裏先道歉
如果看到你
你都好像不太認識你
就先對不起
今天的講題就是與逆境共舞
我相信大家都聽過了
危機就是
為什麼沒有聲音的?這麼快就睡了?
危機就是轉機
但是我們經常坐飛機的
大家要知道坐飛機的人
有一件事就是
飛機其實是逆風而飛的
如果你想它飛得穩陣
就應該是逆風的
所以我經常都是逆風
在不同的地方走來走去
很感恩
我今天用這個主題想跟大家分享
先點一下題
因為這個主題其實是黎博士
我們的培訓中心定的
我想逆境就是一些不順利的環境
生活裏面有些困難
有些挫折
或者付出的比我們原定的更要大
好像我等一下會做分享
我這次來這裏都不簡單的
其實付出比我們原定的要大
共舞就是在有節拍的裏面
然後彼此有移動
有時是單人的
有時是集體的
既然我們說心靈驛站
我希望今晚能夠和大家一同思想
我有很多個人的分享
在新心靈裏面
裏面要平安
外面也要讓你看到平安
希望彼此來鼓勵
所以我們按著這個來思想
主要我會和大家分享一封家書
就是彼得前書
如果大家是基督徒
我相信你都會看過這封書信
仕途彼得寫了這封信給當時的人
叫他們要與逆境共舞
在五章書信105節裏面
我們會抽出一些經文
用短短兩個小時的時間
和大家一同分享
先看看這封書信的背景
有背景大家就比較明白
如何看這封書信
這封書信就是彼得寫的
寫給當時在本都,加拉泰,加伯多加,亞細亞,比推亞寄居的人
當時亞細亞的一些教會,一些地區的人
彼得就寫了這封信給他們
為何要寫這封信給他們呢?
為何不打電話呢?
答案很簡單,當時沒有電話
是靠信的
他就寫了這封信
這封信的背景是甚麼呢?
當時羅馬王,這個皇帝叫尼祿
大家可能聽過他的名字
這個人沒有甚麼特別
只是有點神經病
他要把羅馬的城鎮弄得很漂亮
但當時很多人阻止他重建
大家明白了,困難
於是他在歷史裏面說
一把火燒了羅馬城
燒了羅馬城也要找人負責
問責制的情況下就要找人去處理
於是他就說是基督徒做的
當時的基督徒就被逼迫
社會不安,到處有民憤
逼迫基督徒
在這個情況下
彼得就寫了這封信
給當時住在不同地方
剛才大家看到地圖
在亞細亞這個地方
以及住在不同信仰的人群裏面的基督徒
告訴他們
幫助他們,教導他們
我叫他們教導他們
就是逆境一同來跳舞
當時他們面對的是困局
面對的是壓力
面對的是挫折
面對的是挑戰
面對的是苦難
在這封信裏面
彼得就告訴他們
我勸勉你們
向你們證實
神的恩典確實是真實的
是很大的
並且在這個恩典上
你們靠著這封信所寫的
我們稍後一同分享的
你們可以站立得穩固
這個就是背景
行不行?
不行的話可以離開
我會把它分成四部分
大家剛才都收到講義
我很簡單的講義
其實裏面有很多經文
大部分的經文都在彼得的前書裏
四件事我會在上半場講兩部分
下半場如果你還沒有離開
我會講後面的兩部分
第一就是面對逆境
你要找些什麼呢?
第二就是經歷逆境的時候
你要捉住些什麼呢?
我們不可以停留在逆境裏面
我們一定要跨越這個逆境
戰勝這個逆境
戰勝這個逆境的時候
你有些什麼方法呢?
你要做些什麼呢?
到最後我們過了這個逆境
我們回頭看的時候
我們有些什麼可以學習呢?
彼得的身上有些什麼
可以幫助我們學習這件事呢?
所以我們分成四部分
第一部分先講態度
第二部分我們講技巧
有聖經的真理
然後我們講一下實際怎樣去應用
再下去的時候
在應用裏面我們會遇到什麼
有什麼方法可以跳過
最後我們回頭看
神的恩典是如何
可以嗎?
如果可以的話
大家可以點頭
我們一起來讀一個禱告
慈悲的父將下面的時間
恭敬仰望交在你的手中
幫助孩子
讓孩子裏面所想的
外面所講的
都是從你而來
讓我們聖靈在會場裏面
自由運行
幫助我們所有弟兄姊妹
我們的嘉賓
我們一同的
在這個話語裏面
同德做就
感謝主
聽我們的禱告
祈禱基督的名
阿門
我們開始了
一開始的第一件事
就是面對逆境
你要找到什麼
裏面我有三部分
想和大家分享
第一個就是
逆境無可避免
第二個就是
認定你的身份
第三個就是
站身的眼光前進
在彼得前書
四章十二節裏
彼得很大膽
很多人不敢說
不過他一句就說
他就說什麼呢
有火般的試煉臨到你們
不要覺得奇怪
原來逆境
臨到的時候
不要覺得奇怪
我就想在這裏做個調查
大家都有手的
請問
有沒有人未試過
未試過
遇見逆境的
一定沒有的了
因為你一出生
就被醫生打你
要你什麼
要你哭
你一出生就已經遇見
需要有些逆境來幫助你
其實幫助你呼吸
大家都知道
彼得一開始的時候
他就說你不要覺得奇怪
逆境是無可避免的
所以請你和旁邊的人說
既然是逆境無可避免
接著彼得繼續在二章裏
就會說
犯罪受責打而堅忍
有什麼光榮呢
即是你做壞人
遇到逆境
被人抓了
要去坐牢
沒正常的
後面就說
好行為受苦而堅忍
在神看來是蒙福的
即是好人和壞人
都同樣要面對逆境
同意嗎
我們坐在這裏都是好人
為什麼還要戴著口罩
面對這些疫情呢
再看下去的時候
他就說
你們就是為此蒙照
好讓你們跟隨他的腳蹤
這個說話會經常出現
在我們稍後說的裏面
你們基督徒不要以為
你們不會有逆境
一樣會有
一樣會有困難
一樣會有苦難
我剛才所說的
這封信就告訴你
好人壞人都要面對逆境
但是我們後面就看到
他說你們與基督徒
受多少的苦難
就應該有多少的喜樂
原來基督徒有些不同
其他人的苦難
其他人的逆境
和我們基督徒原來有些不一樣
有些什麼不一樣呢
後面我們一路繼續看下去
受苦為主受苦
原來是有時有福份的
就想一下
原來你為了一些目標
受一些逆境
原來是可能有幫助的
舉個實際例子
你就明白了
如果你想減肥
你就見到很好的梅菜扣肉
還可以吃嗎
是的
就明顯了
你知道我的心境
我最喜歡吃梅菜扣肉
為了減肥
所以就沒得吃了
如果有目的的受苦
有些時候
如果這樣的情況下
你可能是會有喜樂的
彼得就是按著這個來思想
我覺得彼得來到這裡的時候
其實他就做了一個叫做「細拉」
大家知道什麼叫做「細拉」嗎
讀聖經的就知道了
在詩篇裏面有很多「細拉」
「細拉」是什麼呢
舉個這樣的例子
在音樂裏面停頓
在音樂裏面突然停頓
停頓了之後再來
那個符號就叫做「細拉」
我覺得彼得在這裏提醒我們
我們經常都要有這些逆境
好像一個「細拉」
在我們的生命裏面
我又舉一個這樣的例子
如果音樂一直這樣彈
從來都不停的
會不會好聽呢
有困難了
沒那麼好聽了
所以音樂一定有一些時間會有停頓
這些停頓很可能
就是我們今天的逆境
對我個人來說
逆境幫助我停一停
看一看
想一想
靜一靜
我不知道你的性格
我的性格是很好動的
坐在這裏不動的
除了睡覺
其實睡覺都會動來動去
不知道是不是坐在四方箱裏面
不動的那一刻才會不動
經常我是很好動的人
我經常是像火車頭
有人形容我
不停地衝
結果
一點逆境都沒有
完全是風調雨順
完全是很自由地奔跑
很可能
很容易就忘記了我們的神
以為自己很行
忘記了原來後面有一個更厲害的
來幫助你
Amen
所以很多時候
我們必須有這些西拉
就是這些逆境
來幫助我們
向前奔跑
來幫助我們停一停
看我們自己
如果我們跑馬拉松
有多少人在這裏跑過馬拉松
你們都知道吧
沒有嗎
只有我舉手
我先放下手
我都沒有跑過
我跑過一次
跑馬拉松
如果不停地跑下去
一定會死的
所以逆境有時候
其實是幫助我們停一停
上一上
看一看
靜一靜
今天的逆境
我們這個疫情
其實是幫助我們很多
給我們看到什麼
以前我們不是很相信科學嗎
現在你還信不信得這麼多
信一點吧
又不敢全信它
以前我們說人
定性天
現在一粒細菌
都弄得我們頭都痛了
全球都亂了
你又不信美國的疫苗
我們又不信
美國人又不信
香港中國的疫苗
這麼多問題都不在這裡
親愛的兄弟姐妹
當我們面對疫情的時候
第一件事我們要做的
就是改變你的心態
改變你的心態
你不改變你的心態的話
很多事情
你後面是做不到的
我們再看下去
不但在任何逆境裡面
你必須有第二件事要做
彼得奧提醒我們一開始就寫
他就說
你是照著父神
照著聖靈
照著耶穌基督
被揀選的
其實這一節的經文
我不知道你們怎麼看
很重要的經文
我再讀一下
你就是照著父神的預知
蒙揀選
藉著聖靈成為聖結
因而馴服耶穌基督
三位一體的神
很少在聖經裡面同時出現
還告訴你
我們原來是蒙揀選的
還有三位一體的神
在靈裡面揀選我們
不簡單的
你看看你旁邊那個
不是普通人
他是三位一體的神揀選了他們
是蒙召的
這個蒙召還有一件事
到第二章第九節
大家很熟悉的一段經文
他說這個蒙召有四個特色
第一個你們是成為族類
所以我們在教會裡面
我們是教會的一份子
一族
君尊的祭司
我們有奉獻
我們有侍奉的權兵
聖結的王國
我們在神的裡面
我們聚得赦免
最後我們是屬神的子民
所以我們有天國的護照
有四個很特別的身份
所以在逆境裡面的時候
我們停一停
靜一靜
看一看的時候
你應該看什麼
看你自己的身份
何等的寶貴
Amen
再看下去的時候
你會看到
另一件事
彼得在這裡說
你記住
你的身份不單止這樣
你還在地上寄居
寄居的
客女來的
彼得在這裡玩一個叫什麼
一個叫語帶相關
第一件事
他寫這封信
是給一些真的移民了
在外面的人
另一件事
他也在這裡說
你們在地上的生活
其實是暫時性的
是寄居的
這樣
當你看的時候
你的心態就不一樣
這樣的時候
你可能就會感受到
入世而不世俗
在世而不屬世
的這個思想
我們被分別了出來
我們被蒙揀選了
我們在這裡是寄居的
說回這次
剛才我說
你很辛苦
來得很淒涼
其實我是很久沒回香港
暑假的時候就回來了
回來之後
短時間又要趕回美國
因為有些事
於是我就定了
10月再回來香港
再回來之前
香港政府剛剛說
如果你驗了
大家放心,我已經打了針
我是你們裡面最清潔的人
你們驗了多少次?
你知不知道我驗了多少次?
我從回來到現在
即是由今天
我驗了8次
我星期日
還要去驗第9次
我不是最乾淨的人嗎?
所以你們可以放心
我肯定是最乾淨的
我8月回來的時候
政府說
如果你去驗抗體
即是打了針又有抗體
就減7天
我就很開心
因為大家知道
我在美國已經住了30年
我經常回來香港
上一次回來是14天
14天,撐得住嗎?
都可以,先撐一會吧
減7天就很開心
買好機票
訂好最好的酒店
這次我聰明,訂了好酒店
第一次那間不太行
於是準備就回來了
誰知道香港政府
由14天變成多少天
大家知不知道?
美國回來
21天
都不要說了
心裡已經是逆境裡的逆境
我就跟黎博士說
我回不來了
因為改機票也改不了
沒有飛機,改機票也改不了
酒店也改不了
於是我就說
要不就取消,要不就改期吧
在這裡多謝教會
多謝頂姐妹你們的包容
今天還仍然出席
我就安排好了
誰知道在臨飛前的三天
剩下四天
大家知不知道
Air Canada
禁止了不讓他回來兩個星期
知不知道?
沒有聽過
加拿大航空公司
因為他帶了些人,不合乎規矩
所以香港政府
就給他兩個星期
禁止他從溫哥華飛回來
我就買了那班飛機
你說多淒涼
預備好東西了
又回不來了
因為我已經很辛苦
找到兩個星期
一個星期的酒店
變成三個星期的酒店
他不飛怎麼辦呢?
你們沒有這個感受
逆境裡的逆境
再逆境裡的逆境
你說多可憐
不回來是不行的
因為我已經排好了
在座的有些目者
我不說名字了
不好意思
因為又排好了港島
排好了服侍
不回來是不行的
那怎麼辦呢?
真是唯一的就是
哭了
然後怎麼樣呢?
Cry out to the law
向上面求救
幫忙救命
讓我找到一張改期的國泰航空公司
重新買那張機票
不要說那個加拿大航空公司
他說不是我們不飛
香港不讓我飛
還這麼風流地跟我說話
真是很可憐
買了國泰
買了國泰再回來
要找酒店
然後打電話
那間酒店
就回來了
等於在那間酒店裡
這兩張照片給你看
那間酒店120呎
不要說在哪裡
除了那張床之外
就是那張床
我告訴你
不要問我好不好吃
他收我480港幣
包我三餐
你說有什麼吃
那你也猜到了
心裡面回來了
拿著
大家明白我的意思嗎?
給你你也可能會像我這樣
拿著
感恩
當我預備這篇講章的時候
當要跟大家分享的時候
弟兄姊妹
當在逆境裡面
第一件事要改變你的心態
Amen
如果你不能改變你的心態
你面對這些逆境
你沒有辦法戰勝它
你不是天天都激起嗎?
我在中間還捉了四顆蝨
你越來越激起
明白我的意思嗎?
原來
在我自己的領袖裡
就是說
即使我是一個小人物
但是在整個圖畫裡
在我要服侍的裡面
我仍然有一塊可以放下來
我仍然可以在這裡
跟弟兄姊妹分享我的一些感受
我的一些領袖
希望能夠幫助弟兄姊妹
當在逆境裡面
第一件事
改變你的心態
你不改變也是這樣
你知不知道很淒涼的
進了房間之後
是不能出去的
有人說你很像坐牢
我說不是,不好意思
比坐牢更差
坐牢是可以放風的
出去曬太陽
太陽都不能曬
我還要打電話去求姐姐
我說姐姐
我二十多天之後就會死了
你讓我開窗吧
窗都不讓我開
封了窗
後來我的態度都很誠懇
大家明白吧
我打給她之前
又是乖乖的
她就說好吧
我讓你開吧
我終於可以聞一下新鮮的空氣
不然二十多天在裡面
陪著那四隻蝨
又捉不到她的話
不知道怎麼辦
親愛的弟兄姊妹
當我們在逆境的裡面
第一件事
你要改變你的心態
你在逆境的裡面
逆境是外面的
你裡面不去修改的時候
你沒辦法可以戰勝它
再下去
我就不讀那麼多經文了
大家看我的紅色字就行了
紅色字就行了
你站在這裡
繼續去鼓勵弟兄姊妹
她說什麼呢
在一章的三到八節
她用了很多個字
有盼望
有信心
然後她繼續說
你要有信心
你要有愛心
在這裡裡
彼得說了三樣東西
我們大家都很熟悉的
現今常傳的榮言有什麼呢
信 忘 愛
什麼是信呢
彼得說
在救恩的裡面
大家記住
神會保守我們
無論什麼環境的裡面
神都會保守
你會得著這個救恩
神有能力保守
神是昨夜的神
今日的神
明夜的神
你和普通人
雖然他一開始就說
是人都會有什麼
有逆境
好人壞人都會有逆境
但是我們既然是基督徒
基督徒的特色就是
我們有神
繼續保守我們
說到感恩
說回剛才
我第一件事
你可以問黎博士
我就跟同工說
你一定要為我禱告
二十一日千萬不要生病
知不知道為什麼不可以生病
生病了就來不了
所以不能生病
為什麼神要保守我
二十一日
被他咬到我全身都是
都沒有生病
都是恩典
然後第二件事
有盼望
這個盼望是我們
即使是什麼環境的裡面
你都是有永生的盼望
然後這個基業
是不會腐壞的
是不會玷污的
是不會衰殘的
並且神已經幫你保留在上面
所以即使你在逆境裡面
多麼困難的時候
你都不用擔心
你仍然有盼望
最後當然你有愛
我們沒有的
但是神會
可以跟神那裡
支取過來
跟他拿
拿完之後
你可以將這些愛
繼續的囂冠在我身邊
所以我對面那個人
酒店對面那個人
我就打開門
跟他一人拿飯的時候
我就很禮貌的跟他說
你好嗎
辛苦嗎
辛苦的話
你是不是基督徒
他就把門關上
但是我都起碼跟他
告訴他
我們有信仰的人
仍然是這麼開心的
仍然是這麼喜樂的
只要我們的心態
得著改變
親愛的弟兄姊妹
當我們面對困境的時候
有一個很重要的東西
這個困境是暫時的
明白嗎
不是一生之久的
一天
有一天
即使困境落到最後
我們到天家的時候
這個困境都會完結
是暫時的
並且大家要留意一件事
彼得在這裡說了給我們知道
他說在一章十二節
他說什麼呢
他說聖靈呢
藉著傳福音給了我們之後
這些事情
都已經跟我們說清楚了
就算連天使
都在看我們在做什麼
哇
這句話很幫助我的
當我一個人的時候
原來我不孤單的
我完全不孤單的
天使原來陪著我一起的
你不孤單的時候
心態改變的時候
很多事情就完全不一樣
我講一個故事給大家聽
一個真實的故事
有一個姐妹
她沒有辦法生孩子
醫生說了她沒有辦法生孩子
真的很感恩
他們兩夫妻都很想
她終於真的有了
有了之後還很健康地
生了一個孩子出來
很感恩
有一次我就去探望她
她是牧師
大家知道的
當然要去探望她
為她禱告
通常都會問
有什麼要為你禱告
她很不好意思
但是我和師母一起去探望她
她就說
孩子咬她的乳頭的時候
咬得很痛
你知道我們這麼邏輯的人
就馬上跟她說
哎呀
姐妹你不用這麼辛苦
你可以去買那些
泵泵泵那些
或者是買
餵其他奶
她面有難色
我講了大概兩三分鐘之後
看到她
我有什麼問題
她說牧師你不明白
她說
即使多痛苦
我都會仍然餵人奶
因為我要將最好的給我的孩子
哇
我就明白
現今常傳的宗賢是什麼
就是忘愛
我們是神的兒女
在逆境裡
神怎會不給我們最好的
無論在什麼光景
只要我們祈求的時候
即使我們不求
神仍然給我們最合適的
明白嗎
所以在逆境裡改變你的心態
你知道神仍然這麼愛你
很多弟兄姐妹在逆境裡
神到了那裡
當我們反過來想的時候
你就會知道
神從來沒有離開過我們
只有我們離開神
明白嗎
同意嗎
來做一點在這部分的總結
面對逆境
你要找回什麼呢
第一
你必須要明白
彼得跟我們說的
很老實
就跟我們說
他說什麼
逆境是無可避免的
既然是無可避免的時候
心態
你必須要改變
因為心態改變你的思想
思想會帶出你的行為
而行為就變成你的結果
改變你的心態
然後認定你的身份
世界不斷在改變
但是神的真理
剛才我們看的聖經
從來都沒有變過
認定大家被呼召
大家被揀選
是神的兒女
正如我剛才所說的
神一定會供應最好的給我們
第三
要用不同的眼光向前走
現今常傳的聖經說是
信忘愛
我常常都說
如果我每一次在講道德裏面
或者是在輔導裏面
跟弟兄姊妹交通裏面
如果沒有留信忘愛給弟兄姊妹
這是我的錯
因為聖經是這樣教導的
因為信仰是可以超越一些現實
盼望可以對付這些逆境
或者是苦難
而愛心是可以幫助我們向前奔跑
明白嗎
面對逆境
你必須要有一個正向的心態
正確的心態
然後你才可以在這個逆境裏面
跳出優美的舞步
親愛的弟兄姊妹
你現在可不可以跟隔壁人拿著鑰匙
然後回家開門鎖
一定不行
The right key opens the right door
當我們面對逆境的時候
如果你沒有一個正確的心態
拿著錯誤的鑰匙
你要去開一個因典的門
你是開不到的
你必須要拿回正確的鑰匙
那條鑰匙是神給你的
正確的鑰匙
然後去開那個正確的因典之門
你就得著神給你的因典
先改變你的心態
面對逆境不用太擔心
既來之則
則按之
明白嗎
可以嗎
如果大家都認為可以不走的話
我們就繼續第二點
第二點就是經歷逆境
剛才說的都是神學背景
然後下來的時候
我們實際怎麼做
牧師你會怎麼做
我們來看看
經歷逆境的時候
我們有什麼技巧
有什麼要抓住
可以帶領我們經歷這些逆境
有三部分
在苦難的裏面
通常我們在逆境或者苦難的裏面
我們有三個原因
不同的原因
好像我剛才所說的
你用不同的鑰匙去打開因典之門
第一個通常是什麼呢
很多時候就是惡罪的結果
因為有罪
所以導致我們有這些困難
聖經在這個
葛書文這樣說的
施育懷了胎
就生下罪來
罪長成了
就生出死亡
所以罪是第一個
令我們有逆境
或者有苦難的問題
第二個
撒旦的攻擊
有一本書
大家很熟悉的
撒旦的攻擊是哪一本
怎麼都睡著了
只有兩三個人說話
後面的嗨
嗨
為什麼你們沒有了
行了醒了
真好
處後面的不用理他們
處前面的我們來處理
約伯基
撒旦的攻擊
第三件事
老實說
很多人經常問牧師
為什麼會這樣
不是罪又不是撒旦的攻擊
是什麼呢
我不知道
我沒有答案
舉個例子
好像在約翰福音第九章的時候
有人問
為什麼生下來是黑眼的
為什麼
耶穌說什麼
神的榮耀
為什麼會這樣
上帝的旨意
只可以這樣來回應
是這三件事
我們逐件事來思想
第一件事
彼得在這裡說
你們要預備好
你們的心要謹慎
不要隨從以前
無知事後的那種私慾
剛才不是說
私慾生出最久
在一切的行為上
要聖潔
聖潔
第一件事
當我們在罪裡面的時候
我們必須要學習聖潔
我們來想想這個人
仕途保羅
當仕途保羅在大馬色路上
被耶穌光照之前
他很順境的
大家知不知道
他還在大祭司那裡拿了什麼
拿了手令
然後去逼迫基督徒
一帆風順
這條路
但是當他遇見逆境
耶穌基督光照他
其實對他們是逆境
他有很多種方法的回應
但是他的回應
大家很熟悉
你會知道是什麼
第一
他反省
耶穌說
你逼迫我
你知不知道我是耶穌
他在反省
我的信仰
我所做的原來是什麼
原來是有問題的
然後他仰望
重新去看
哪位是神
哦
原來他找到
真神在哪裡
順服
他瞎了
是不是
但是耶穌說什麼
你去哪裡
找誰
他順服
他跟著這個方法去做
跟著他的生命得著改變
他整個人就被改變
如果你知道的話
其實他就
跟著去了
沙漠那裡
幾年了
在這裡重新來
駐備自己
到最後他要面對
因為神要呼召他
去傳福音
其實難不難
其實很難的
一點都不容易
因為他以前
是什麼
是逼迫基督徒的
今天是什麼
今天要去服侍基督徒
而且
以前他的老闆變成了什麼
變成了他要逼迫的人
反過來
不容易
當我們在罪裡面的時候
親愛的弟兄姊妹
我們可以
思考
我們怎樣去面對
來勝過這些逆境
五個方法
五件事
反省自己
仰望我們的神
順服在神的旨意裡面
然後
願意去認錯
願意去改變
然後願意去重新面對
很多人在逆境裡面
就是不願意
我講一個故事
我在中國大陸服侍的時候
有一個人跟我說
他說
我做兩盤賬
大家知道做生意
做兩盤賬
很難
真的沒辦法
在公國
生存不了
如果不是的話
跟我說一下
作為牧師
作為我們
有聖經真理的人
會怎樣跟他說
你們會怎樣跟他說
舉手吧
繼續做兩盤賬
請舉手
都沒有了
你們的手不敢舉
我們都很老實地跟他說
這個不合乎神的心意
這個不對
不要繼續做
沒辦法
沒有力量去幫助他改變
親愛的
我們很感恩
我們有神在我們裡面
剛才我們說
我們現今常存
還有什麼
信望愛
我們在裡面
神會賜力量給我們
我們沒有
但是神會賜力量給我們
他後來
真的不好意思
被人抓了
這些案件不是一次的
我經常遇到
我也會遇到
另一個會計師
他是會計師
公司要他做
他一直做到之後
不平安
他問我
我說你不如換工吧
轉吧
轉工吧
他就走了
他走了之後一個月
整間公司被人抓了
親愛的
親愛的兄弟姐妹
當我們在罪裡面的時候
必須要離開
這個是唯一的方法
如果你不做的話
沒辦法
那你很可能說
牧師很辛苦
真的
我現在在裡面
我沒辦法做到
給我自己的經歷
給大家
我自己的方法
給大家想一想
在圖書
他曾經說過
什麼叫聖潔呢
當我們說
我們要追求聖潔
我們必須要聖潔的時候
我們是不是好像
圖書那裡說
聖經裡面所知的聖潔
是道德上的一種完美
是一種積極的氣質
是良善
憐恤
清心
毫無瑕疵和敬虔
聖經每次提到
神的聖潔的時候
都是指祂的慈悲
憐憫
潔淨無瑕
又是神聖
我想我們真的做不到
但是圖書很好
他在下面
用紅字幫助我
他說什麼呢
用來形容人的時候
當然不是指神
那種完美無瑕的聖潔
但卻是那種積極的
正面的聖潔
是神聖的氣質
而不是一種消極的
表面的宗教的那種見解
所以親愛的弟兄姊妹
當我們要追求聖潔的時候
我給一個量度尺給大家
我經常都是這樣
給一個量度尺給我自己
幫助我自己
我看到每一晚
當我睡覺的時候
我都會想
我追求聖潔
我好像更像耶穌的時候
我是今天和昨天的比較
我是更加聖潔呢
還是說我是更加差呢
我們回來再想
我們在逆境裡
你是逆境裡越來越差
還是說你是越來越好呢
如果你越來越好的時候
就沒有問題了
但如果越來越差的時候
你就要好好檢討了
明白嗎
這是我的量度尺
我經常在逆境裡
越來越好呢
所以在第一天
我在賓館裡的時候
我心裡是很不平安的
但我慢慢改變心態的時候
我就越來越開心
越來越覺得
原來都挺好的
21天不用煮飯
不錯的
逼你吃
然後在21天裡面
480元可以住
又可以吃
最後我想到什麼呢
你們不要介意
最後我想到
劏房都沒那麼便宜
明白我的意思嗎
所以一天
當我在逆境裡的時候
追求神給我的話語的時候
我越看
我自己越在恩典裡
明白嗎
感恩
今天比昨天好
明天比今天好
這是我追求聖義的一個量度尺
希望可以幫到你
請你跟旁邊的人說
希望你今天比昨天好
希望你明天比今天好
親愛的兄弟姐妹有沒有夫妻坐在旁邊
有沒有夫妻坐在旁邊
有
有沒有情侶坐在旁邊
父子那些
如果你跟他的關係
今天比昨天好
明天比今天好
我恭喜你
Amen
如果反過來
就快點找林牧師
現在是不是林牧師還在
找你們的傳道人
明白我的意思嗎
每天都要比昨天好
這是我們的量度尺
再看下去
第二件事
我們說魔鬼撒旦會來攻擊我們
彼得也是這樣說
你們要謹慎
要驚醒
因為仇敵魔鬼好像咆哮的獅子
到處去找那些可以吞噬的人
那怎麼辦呢
對付他的方法很簡單
我們必須要明白
有一些東西是長存的
有一些東西是短暫的
什麼是長存
彼得在這裡告訴我們
有些是毀壞的種子
有些是不能毀壞的種子
只有一樣東西是永遠長存的
是不能毀壞的種子
就是神的道
就是聖經裏面的話語
所以對付撒旦的控訴
對付撒旦來搞擾我們
重點就在聖經裏面
看回這個例子
耶穌基督四十天
在荒野裏面
聖靈帶領他去那裏
實際上真的有需要
肚餓嗎
餓是實際的需要
四十天不吃東西
真的會肚餓
但肚餓的時候
真的有需要的時候
魔鬼就來搞擾他
但耶穌用什麼呢
大家看第四節
馬太福音四章第四節
人沒著不可以攤靠聖物
而是靠神裏面
神口裏面所講的每一句話
大家知道這是生命記
聖經裏面的五經裏面的一句
所以當撒旦來搞擾我們的時候
我們必須要回到聖經裏面
用神的話語來抵擋
這是一個方法
親愛的弟姐妹
遲守聖經的真理
怎樣遲守
不是拿著聖經到處走
遲守
我們真的要去讀
在我自己的機構裏面
我有一件事要求
不好意思
你來我機構工作就不好意思
我一定有這個要求
就是你沒摸過聖經那天
不要摸聖經
我們有人靠車
有人靠馬
我們要靠什麼
耶和華的靈方能成事
做聖公就要用聖經的真理
用聖經的方式來做
所以我要求同工
如果那天早上回來沒有靈修
坐在這裏打開聖經讀兩句
五分鐘沒問題的
公司給錢
必須要靠著神給我們的恩典
去完成恩典的工作
所以在這裏也鼓勵大家
有些弟姐妹跟我說
牧師,我讀了四十次了
聖經從頭讀到尾讀了很多次
是的,我知道,我也明白
你這樣讀的時候
很多時候就沒有新的亮光
所以我很喜歡用不同的聖經來讀
當然環球星星公會
最近我們出了舊約卷一
大家不知道知不知道
趕快去買
非常好的一本聖經
用新的聖經來讀的時候
有新的亮光
幫助你自己
不會讀來讀去都是那些
新的聖經,有新的體驗
有新的方法去寫的時候
幫助你更明白神的真理
幫助你遠離撒旦的攻擊
第三,預備受教的心智
要不就有罪
所以你有困難,遇到逆境
要不就撒旦來攻擊你
你又越來越遇到逆境
但有些真的沒有辦法
你都不知道什麼原因
我想我們大部分今天坐在這裏的人
都不知道什麼原因
我們會戴著口罩這樣坐在這裏
其實在我的角度來說是很無辜的
但在這樣的情況下
彼得仍然鼓勵我們
所以既然基督在肉身裏面受苦
你們也要用同樣的心智
裝備自己
預備好了
有時候不是理想
不是我們人有什麼問題
就是旁邊的人有問題
導致我們這樣
不要再隨從自己的私慾
要順從神的旨意
然後他繼續說
對不公道的都要來好馴服
人如果在神的面前
由良心的緣故
受到冤屈、苦楚
這樣的情況下你是蒙福的
如果因為好行為而受苦堅忍
在神看來也是蒙福的
基督也為你受過這些苦
留下了榜樣
好讓你們可以跟從祂的腳踪
所以有些情況下
不明白、不知道
我們只可以交回給神
我經常都是那句
Quiet out to the law
真的不行了
交回給神
你要救我、要幫我
要處理這些問題
當我們在一些
真的完全不知道怎麼做的時候
沒有辦法的時候
你只有專一的注視我們的神
這就是基督徒和非基督徒的分別
這就是當逆境來到的時候
為什麼基督徒很多時候
會有這麼硬朗的分別
是不同的
大家都很熟悉Rick
沒有手沒有腳
有一次我跟他聊天
聽他分享
聽完之後
我就發覺
這個弟兄真是神好用他
大家知不知道
他原來自殺過好幾次
他很慘的
自殺的
自己浸水也浸不死
跳也跳不死
但後來神幫助他
他就在很多地方
可以為神做見證
大家知不知道他還結了婚
有嬰兒多好
在他的分享裡面
我寫了一些
我自己的心得
跟大家分享
當一些
我們都不知道為什麼會這樣的時候
就像聖經裡說的
無端端為什麼他會盲
耶穌說這是神的旨意
這是神的榮耀
我們都不能夠明白的時候
我只有這幾樣東西
來安慰我自己
或者安慰別人
第一是什麼呢
承認人是有限的
我覺得今天不需要解釋了
承認人真是有限的
相信所有的逆境
是有它的原因
什麼原因未必知道
但是一定有它的原因
然後我們起用正向的
來面對這些逆境
即是改變你的心態
來面對
再接著
我們必須找外面的人來幫忙
只是自己在裡面很苦楚的話
越來越苦
找些人將苦分緊一點
你就沒有那麼苦了
是不是
那就甜了一樣
所以要跟別人分享
將得失一同來分享
找人幫忙
最後是什麼呢
不要擔心
我們信神的人知道
天色不會常藍
但是一定
雲外有太陽
Amen
所以這五樣東西
承認自己有限
相信逆境是有原因的
正向來面對這些逆境
跟別人分享
不要只是自己
到最後你總是有出路的
我們香港不是有
我現在不知道
我很久沒有看電視
香港
是不是有個什麼
今天下雨沒有球踢
明天會有太陽的
是不是
那個廣告還有沒有賣
哦你們原來看電視的
我很少看電視的
不好意思
我們在這裡做個總結
交回給主席
我們經歷逆境
我們開頭就說
我們面對逆境的時候
我們必須改變心態
我們經歷的時候
剛才我給大家一些方法
經歷的時候
你要抓什麼呢
當有罪來引誘你的時候
親愛的姐妹
我們必須追求聖潔
聖經教導我們
給我們一把鐸尺
我們要追求聖潔
撒旦控告我們的時候
我們要持守一些真理
聖經這樣教
我就這樣做
聖經這樣講
我就這樣信
聖經這樣來吩咐我
我就按著祂的吩咐
向前繼續奔跑
最後我們當有些情況下
真的什麼都不知道
為什麼會這樣
沒辦法解釋的時候
我們只可以信靠我們的神
我們很相信祂
不會撇下我們為孤兒
一定有祂的目標
所以在逆境裡我們不擔心
講個故事就結束
真實的故事
有個宣教士
他兩夫妻去一個地方
非洲的地方宣教
宣教幾十年之後
終於他回到自己的國家
他回到自己的國家的時候
他們就在想
我的差會都找人來接我
然後我做了這麼久的工作
應該都OK
很開心的回去
船上剛好有些國王
和他一隻船回到家裡
因為那些國王打完獵
回到自己的國家
下船的時候
他看到很多人在迎接
一大堆人在迎接
起碼都有人來接我
下船了
原來接的人全部都是接國王的
他和他老婆兩個
看左看右
看前看後沒有人
心裡就很傷
為什麼這樣的情況都會發生
差會起碼都派人來接我
他們一路走一路走
回到家裡
回到家裡他太太就有一點怨氣
當然有
有沒有搞錯
這樣都發生
先生宣教士不出聲
神跟他說了一句話
You are not home yet
你還沒有回到家裡
親愛的姐妹
當我們在逆境裡的時候
記住
你還沒有回到家裡
我們有一天
回到家裡的時候
聖經教導我們可以面對面問神為什麼
是不是
我們還沒有完結
所以仍然有盼望
Amen
我就把時間交給主席
然後我們下面再回來的時候
我們再分享後面那兩部分
遇見逆境
經歷逆境的時候
必須要有正確的技巧
如果你沒有這些正確的技巧
你是跳不出優美的舞步
我經常說
如果要你跳四步
你就跳恰恰
結果呢
結果踩到不清楚
我們在這裡說與逆境共舞
突然間姐妹問
你行不行啊牧師
他說行的
我等一下再做一些小分享
如果你們喜歡聽
但是下面說的那些
是很困難的
不容易說的
得罪你的話
先在這裡道歉
聖經這樣說
聖經這樣教導我
我這樣領受
我就這樣說
行不行啊
所以如果得罪你的話
跟你的想法不一樣
不好意思
先說好了
聖經是這樣說的
我照聖經這樣說
不過我也是這樣去做
當我這樣做的時候
我看到原來呢
逆境或者危機
確實是轉機來的
逆境還幫助了我在裡面成長
逆境只是一個過程
重點不是逆境
重點是起步和結果
結果是怎麼樣
逆境如果能夠幫助你成長的時候
逆境對你來說是好事
變成反而不是逆境
反而是什麼呢
反而就是逆風你可以飛得更高
剛才突然間姐妹問我
牧師你好嗎
有一段時間沒見
是啊很久都沒見
確實在美國我很困難
我們有兩個書店
大家知道我們賣書的
兩個書店
一個在三藩市
一個在洛杉磯
去年三月的時候
美國疫情很厲害
大家都知道
你們現在一萬多人來香港
這麼久才一萬多
我們一天也有十萬
大你啊真是
不好意思嚇到我
我也是很害怕
我太太說你怕死
我那時候不出門
因為我有心臟病
糖尿病 血壓高
說我也有
是真的
所以我那時候很害怕
不過現在打了針就沒事了
心態改變
兩間店都開不了門
三個月開不了門
也要有現金頂
六個月都開不了門
那怎麼辦呢
真是逆境
總幹事每天都要幹一點事
那時候每天都要想辦法去賺錢
很困難的
很現實的
很感恩
逆境幫助我們成長
去年很感恩地
我們辦事處
去年美國的辦事處
我們公斷了
我們從來沒有這麼多收入過
很感恩
剛才有些頂尖媒體都說
我在網上見到你很多
是呀 是呀 是呀
我見不到你們
有一次有個姐妹
我在明尼蘇達
在另一個地區
她說牧師
我見到你了
你的眼肚沒有電視那裡那麼大
原來
因為做得辛苦
所以樣子不好看
感恩
我們去年因為疫情的關係
講座不可以面對面
我們就做網上的講座
我們做了五個系列
每一次有四堂
有時候有六堂
反而服務的人次多
我們總共差不多服務了三十多萬人次
全球支持我們
非常感恩
行不行呢
真的
逆境不可以停留在那裡
你如果面對逆境
你只是繼續停留在那裡的時候
很多事情就會發生
如果大家去買一般的書
或者心理學家會跟你說
逆境你可能要逃避它
有時候是安靜的
你安靜一會
等一等
或者是等候一下
短期是可以的
但長期你面對逆境
你不去處理它
你不去跨越它
你不去勝過它
有事情會發生
所以我說
當你面對的時候
你要改變心態
當你經歷的時候
剛才我們說
你必須追求聖潔
然後
持守你的真理
接著我什麼都不碰的時候
我就是全現
相信在我們的神裡面
所以很感恩
我剛才發言太多
全現
都是為主而活
你用這樣的情況去做的時候
你就有機會
繼續說下去
你怎樣去跨性
你怎樣去做一些事
有什麼方法去幫助你
去贏過這場戰爭
幫助你
可以在這麼困難的情況下
你反而
嘩
原來整個恩典
是這麼大的
但是後面有一樣東西
大家必須要留意的是什麼呢
我們美國人
經常都很流行說
就是什麼呢
很多事情
你不可以預料到
你不可以看到
但是你摸著石頭過河
以色列人
當他要過河的時候
神有沒有告訴他怎樣過
走到的時候
你就知道那條河怎樣開
去到中間
他們拿回幾塊石頭
去到那邊再建制
不會跟你先說定的
但是有個目標
就是我剛才所說的
追求聖潔
然後
持守真理
什麼都不碰的時候
我們全現
我們全然相信我們的神
在這樣的情況下
我們繼續向前走的時候
我們就要在想
什麼是跨越
又提一下
跨越的意思是什麼呢
跨越這個字是一個動詞
就是說
是超越某一個地區
超越一些難阻
超越一些時間的界限
然後
跨越這個字
是有得勝的意思
勝過的
勝過什麼呢
勝過自己
自己沒有能力
但是靠著神的恩典
我們可以跨越
如果自己有能力
就不是逆境
你混仇在握
那還什麼逆境呢
順風順水
明白我的意思嗎
逆境的意思
剛才我們一開始有個定義
就是說
根本你已經預料不到
超過你所想的
在這個環境裡面
根本就不適合你
這樣就是逆境
所以你必須勝過你自己
然後
不只是自己知道
不要自己騙自己
別人都看到
你真的勝過
你感恩
這樣
就是跨越
那怎樣跨越呢
有三件事
要幫助你的
第一
有什麼方法呢
你必須成為一個鏡子
你自己反映耶穌基督
那個樣式
成為一個鏡子
所以我就說
你要第一件事
向上看
神給你什麼恩典
第二件事
遵守家的規則
要有動力幫助你
你看看自己裡面
究竟你的動機是如何
你是否按著聖經的真理來做
第三
然後你要建立活石
電雨
在外面
你怎樣去服事
你怎樣去見證你的主
這三件事
不容易的
我們來看彼得前書
成為一面鏡子
在彼得前書第二章
他們是這樣說的
事實上你們是為子而蒙召
因為基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
好讓你們跟隨祂的腳蹤
基督沒有犯罪
域口裡也找不到祂的詭詐
所以我們要學習祂
剛才不是說了嗎
所以你在逆境裡
你是否在反映耶穌基督
祂那種聖潔
你有沒有反映出來
我很記得我小時候
信主的時候
有手帶
有嗎
我那個年齡
戴過那些手帶
WWJD
每一次當我遇到逆境的時候
我第一樣自己的想法
就是耶穌在這個環境下
會怎樣去做呢
祂會怎樣去做呢
三件事
我覺得我經常都會做
跟大家分享
第一樣是什麼呢
我剛才說了
遇到逆境的時候
我就要去神那裡
去支取祂的能力
第一樣呢
你有沒有發覺
耶穌在做很多事的時候
第一樣是什麼呢
舉目向天
就說那個釘十字架
第一樣是什麼呢
舉目向天
是吧
而神的兒子
剛才黎博士說
獨一的兒子
獨一的愛子
當祂要去面對逆境的時候
第一樣是什麼呢
舉目向天
當祂抹餅
五千人吃的時候
舉目向天
當我們的神
都要舉目向天的時候
我們作為祂的子民
我們要不要舉目向天呢
第一樣
真的
在困難的時候
第一樣
不是靠自己
知道自己的軟弱的時候
我們就第一件事
舉目向天
接著呢
禱告
你不但要有堅定不移的依靠
還要有堅定不移的禱告
相信你的禱告
明白你的禱告
神會聽的
祂一定聽的
最後呢
怎樣也不放棄
你看看耶穌
在釘十字架的時候
說父啊
你去了哪裡
為什麼你來棄我
但到最後仍然是什麼
我將我的靈魂交給你
永遠都沒有放棄過耶穌
要有堅定不移的毅力
不放棄
知道我們的神
永遠都在我們身邊的時候
這樣呢
你就有辦法
能夠知取到神的能力
不容易的
當你三個月沒工資的時候
我是義工來的
我沒工資的
當你三個月的時候
都要交租
到第四個月
你的現金流
兩個店都沒辦法經營的時候
你有很多困難的
當你仍然需要有這個信心
堅定不移的信心
依靠你的神
仰望祂
祈求
然後不要放棄
繼續向前
因為神一定有他的方法
帶你去不同的地方
當彼得下水的時候
要走去耶穌
耶穌在海上
就說你來吧
他很有信心下去的時候
但當他忘記了一件事
當他忘記
不要放棄的時候
他就沉默了
知取從神而來的能力
停在這裡
你仍然還沒跨性
因為我要說的是跨性
要勝過這個逆境
他說在教外人當中
彼得在2章12節
應當品行端正
看見你的好行為
就在神參看
審判的日子的時候
把榮耀歸給他
不單止你自己搞定
你還要什麼呢
還要幫到別人
他在整個環境裡面
被人看到
神幫了你
神帶領你跨越了這些逆境
然後你可以在眾人面前
承認他的偉大
在眾人面前為他做見證
在眾人面前被人看到
你就是基督的樣式
反映出來
成為他的一個鏡子
大家不知道8月的時候
我很感恩
8月我剛才和大家說
7月的時候
我回來香港兩個星期
我很少看電視
我不太喜歡看電視
剛好是奧運
我的同工很好
他們說牧師快來看
打劍
游泳
我不太懂這些
他叫我看我就去看
很感恩
看完之後
我們有兩位運動員
一個是何詩蓓
一個是李慧詩
他們比賽結束
第一件事
你知不知道他們做什麼
他們為主做見證
這個就是跨越
他們贏了為主做什麼見證
你知不知道他們兩個做什麼
他們兩個傷到不清楚
在運動裡面受了很多傷
好像何詩蓓她說
她曾經十次去看醫生
不能再去游泳
她仍然堅持
依靠神堅持去游泳
李慧詩不用說了
大家知道她的手受傷了
仍然堅持
最近她還出了一本書
我不知道
我還沒看
她好像說出了一本書
聽她頂尖說
你要跨越
跨越這些逆境的時候
你要勝過它
不單止在那個環境裡面
你還要跳出這個環境
然後反映你
有基督的樣式
這樣你才叫真正的跨越
真正的勝過
剛才有弟兄姊妹來問我
他說有情緒病
怎樣去勝過
我幫很多有情緒病的人
我的機構有醫生
精神科醫生
我經常說
很多時候問題在哪裡
你是知道
然後你沒有去跨越它
你沒有去勝過它
你仍然認為自己有
如果我剛才說的
你是接受的話
有三樣東西你可以去做
第一樣東西
你追求聖潔
第二樣東西
你持守真理
第三樣東西
你依靠我們的神
我曾經幫過一個姐妹
她覺得自己有精神病
我跟她說不如這樣
幫你抄聖經
給她一本聖經去抄
她真的很聽話
就一直抄
抄完一遍又抄一遍
現在沒事了
完全回來了
不要覺得自己有
仍然覺得自己有這個問題
很多時候有情緒病的頂姐妹
就是覺得自己仍然有
為什麼覺得自己仍然有呢
因為你沒有交給神
神如果治好你的時候
你就會沒有
你仍然覺得有
那就很困難
我有一個姐妹
也是有同樣的問題
她覺得這個不行
這個又不行
那個又不行
那你只好交給神
如果你願意將這些交給神的時候
神是會幫你的
神是會幫你拿走
試一下
看看可不可以
當你這樣的時候
當你願意去為神做見證的時候
你什麼病都沒有
我講情緒病
會沒有的
你就會拿走了
這個是心態的問題
很多時候
我再講下去
時間關係
想問你
你認為你有多少個家呢
大家認為你有多少個家
一個
兩個
三個
舉起手看看
四個
五個
沒有了嗎
有沒有人認為五個
其實你真的有很多家
你們不知道嗎
你有一個原生家庭
是不是
然後如果你結了婚
你今天有一個
你自己的家庭
然後呢
教會是神的家
是不是
還有呢
你有一本護照
香港人最喜歡去旅行
你有國家
還有的
還有一個什麼家
天家
你隨時有五個家
在這些家裡面
我們要遵守家的規則
這個很難講的
不過聖經是這樣說的
為主的緣故
要馴服一切的制度
無論是當權還是君王
因為神的旨意
是要你藉著好行為
堵住愚昧人的口
要馴服君王
要馴服官員
然後呢
他說尊重所有的人
愛弟兄姊妹
敬畏神
尊敬君王
這個是和政府的舞步
當時彼得寫信給
剛才我說的亞細亞
那幫弟兄姊妹
那時候他們是受逼迫的
但是彼得說
你們要馴服
這個是家的規則
繼續
你們作勞瀑的
要傳言的
敬畏
你馴服你的主人
對於不公道的
你也要馴服
這個很難中的
再看下去
作為妻子的
要馴服自己的丈夫
然後要裝飾好自己
馴服自己的丈夫
當然他也會繼續說
你作為丈夫的
要按情理
和妻子同住
因為這個是神的意思
所以在舞步裏
很難說
我和太太有時也說
知不知道你要馴服我
知不知道我要為教會
好像愛你愛到
好像教會那樣
一時也很難說
但是這個確實
是聖經裏面所說的真理
我們今天很多時
是否因為這個真
這件事搞不定
而導致我們不能夠跨性
有一本書
是楊牧師我看的時候
我覺得相當好的
他說到神的創造的時候
創造神學
有一個秩序
這個秩序包括功能的秩序
道德的秩序
物質的秩序
這是神給我們的禮物
這些秩序是禮物
但是人很多時
不按這些秩序來生活
因此反而招到禍患
如果你按這些來生活
就會蒙福
我們天道也出了兩本書
一個叫創造神學
黎博士其中一個作者
另外一個叫神學的職場
這些書不錯,大家可以思考一下
青礦艇姐妹
我們有時會否就是因為
我們沒有跟到這些
所謂的秩序
導致我們很多的困難
很多的問題會出現
做一個見證
我經常都說
這是我其中一個
我很喜歡的金句
目標擺對了
恩典就會滾來滾去
在疫情之前
我太太經常跟我說
她說你應該減肥
說了很久了
但如果你認識我的話
我最重的時候是168磅
她經常都說
你身體不好
你應該瘦一點
但很老實說
雖然是牧師
但都要confess
認罪悔改
她說就她說
梅菜夠肉就繼續吃
我很喜歡吃梅菜夠肉
不吃就見到
你知不知道我有敏感
我見到東西很喜歡吃
不吃就渾身癢
吃了就不癢
這些敏感很難醫
不要罵她
不要說她
男人就是這樣
所以不是好聽
但這次因為疫情
剛才我說的
我都是自己在做
不然就失見證
於是我就想
真是疫情都沒有藉口
於是我就聽我太太說
吃些很健康的東西
還有去運動
以前我經常出差
我家不會多過半年的時間
我經常在外面工作
侍奉
缺乏運動
因為疫情
在家我剛才跟大家說
我不出街
我只是在我家後面的trail走
每天走一萬五千步
一個多小時走兩次
吃完東西就走
還有吃我太太煮的東西
即是健康
然後我也會煮一些
我很喜歡吃的東西
但都健康
不在街吃就健康
很感恩
168磅我瘦了30磅
我現在胖了一點點
很感恩
因為又出來吃
我沒有吃肥菜扣肉
不用擔心
我自製的
頂尖我想說的是
當我們有些規則
我們真的願意遵守的時候
剛才說愛我的妻子
為了愛我的妻子
我願意聽她說
就是這樣
我們其實在逆境裡
就變成順境
為什麼這樣說呢
大家知不知道
我去年三月的時候
醫生說我糖尿病已經超標
要我吃藥
我就很生氣
因為我已經吃了心臟病藥
吃了血壓高藥
吃了膽固醇藥
還吃
這樣吃下去
你明白我的意思嗎
我還有青光眼
醫生說
在這樣的情況下
一定會瞎了
看什麼時候會瞎
所以有一天你們見到我
不認得你們
完全看不到你們
不要覺得奇怪
我就是這麼多病的人
在這樣的情況下
我仍然是不聽的
但是在疫情裡
神就感動我
他說聖經是這麼教導的
是這麼說的
為什麼你不聽
你太太要跟你說
你就要聽
我就慢慢減
減到在三月
醫生說我超標
一直減
我跟醫生說
你給我三個月時間減
醫生說
我三個月前已經跟你說了
我又不吃
他說你不行的
這樣你就有很多問題
我給他三個月時間
真的在三月減了十磅
就是那三月
他看的時候
我的標就下降了
我現在正常了
你說什麼
感謝主
請我聽節目
這叫秩序
你不按秩序做事
你沒有辦法
你說我一定要這樣
那你就繼續在疫情裡
不能夠跨性
我們再來看
我經常很想說
你在疫情裡
你覺得教會能不能夠幫到你
幫不幫到
幫到
感謝主
這麼大聲
我上次說的時候
在澳洲說
每個人都
這樣
彼得在說什麼
他說你們來到主的面前是活石
主是活石
你們自己都要作活石
被建造在靈宮裡
然後信靠他的人
不會羞愧
然後彼得很清楚
萬物已經結束了
萬物的結局近了
你們要彼此相愛
要互相的款待
照著所領受的恩賜
彼此來服侍
在一切的事上
藉著我們的神
讓他得著榮耀
也藉著耶穌基督
讓神得著一切的榮耀
一直都是這樣說的
但是我告訴你
在疫情裡
最多問題是什麼
教會
這麼大聲
很多教會跟我說
很多困難
親愛的姐妹
越大困難的時候
你越要有信心在神裡面
神不會丟棄你的
只要你走在祂的裡面
目標擺對了
後面那句記不記得
恩典滾滾來
可能你就是藉著這個機會
藉著這個
你要跨越
你要跨性
這樣的情況下
你就可以幫助到教會
親愛的姐妹
我經常說
神的心意在教會
千萬不要對付教會
教會是基督的身體
有虧損寧願自己虧損
教會是神的身體
絕對不能讓教會虧損
所以有什麼虧損寧願自己
神的心意在教會裡面
心理學教會這樣跟你說
面對壓力的時候
面對疫情的時候
通常有三個方法
第一個是對抗
一個是逃避
一個是凍結
剛才我說
這三個方法你去做
你如果不能夠跨性的話
長遠來說
你的逆境仍然在你身上
你會有很多問題出現
但是同樣你要知道
有一件事
有些心理學家告訴你
這三件事的中間點
有一樣東西我們可以用
是什麼呢
就是跳出這個逆境
或者在這個逆境裡面
來做一些轉向的工作
說得這麼虛
我也不知道你想說什麼
你看看在逆境裡面的時候
這個是我的學習
在武漢我有一個教會
我有去幫他們
也認識他們的目者
他們在逆境裡面
有很多問題
武漢的教會
在武漢
還在研究所附近
有多少問題
他們就想
我們在逆境裡面要做
他們要做什麼呢
他們發了很多電郵出來
他們需要口罩
外面的人就拼命運進去給他們
他們拿了口罩之後
他們用了一句話
他們用基督的愛去戰勝
這些疫情
於是他們在街上
沒有人敢出街的時候
他們在街上派口罩
哇
跨越他的困難
電視台報道
說這些這麼有愛心的基督徒
我想告訴大家
當你要跨越
你要跨勝的時候
你就是要去做這些工作
反映耶穌基督的愛
然後按照他的規則
不要跟政府打對台
按照政府批給他們的
他們就出去
然後繼續去服侍
教會在逆境裡面
必須要做到明燈
必須要做到見證
我們基督徒是不一樣的
Amen
難的
不容易的
跨越逆境你要做些什麼呢
你要反映基督的榮美
向上看
看看神有什麼恩典
然後按照秩序
盡自己的責任
你的動機是什麼
然後
因此的服侍
將神給你的恩典
向外挑冠
幫助別人
在這樣的情況下
在逆境裡面
當你有正確的方向
目標擺對了
恩典
滾滾來
真的
當你剛剛明白的時候
當你的方法正確的時候
當你走在神的路上的時候
神怎麼會不支持你呢
神怎麼會不祝福你呢
神怎麼會不幫你跨越逆境呢
這是我的經歷
這是我的經驗
我非常感恩
在逆境裡面
我自己個人
有很多的更新
看到自己有很多的驕傲
看到自己對家庭有很多的不配
很多的虧欠
平時外出鬼知道嗎
回到家裡
看著太太的時候
看著師母
看著女兒的時候
就知道原來自己有很多的虧欠
這樣我就可以跨越
神要我
裡面那種驕傲
那種的不配
然後走在神的路上
神真的有很多的祝福
外面我們機構的服務
我自己美國的機構
非常感恩
我們可以服務很多弟兄姊妹
再下來最後一樣
當我們跨越了
當我們看的時候
我們回頭看的時候
我們看到彼得寫了這麼多東西
究竟我們有什麼可以學習呢
這個可以說是我們今天最後的總結
不單只要面對
不單只要經歷
不單只要跨越
跨越了之後我們還要學習
當我們學了這些之後
我們可以幫助別人
可以鼓勵別人
不單止幫助自己
還可以鼓勵別人
先來看看彼得是誰
如果大家很熟悉的話
你會知道彼得是一個蒙召的漁夫
他是被神親自跟他說
你來跟從我
我要讓你得人
好像是一個得人的漁夫
我們說得人如得魚
真正的易法應該就是
讓你成為得人的漁夫
是神親自呼召他的
再看他是蒙恩典的漁夫
他媽媽
他岳母病倒了
但耶穌親自去他家
為他醫治
所以他是恩典的見證人
他是神職的見證人
然後他有權柄的漁夫
當時耶穌差派了這些門徒出去
給了他們趕鬼的權柄
然後讓他們去醫治權柄
彼得是什麼呢?
也是得啟示的漁夫
當耶穌問他們
知道我是誰的時候
只有他可以說
耶穌是哪一位
所以他知道耶穌是基督
是永活的神
所以耶穌說你有福了
因為啟示不是由血氣凡人來的
而是從天上而來的
所以他是一個得到啟示
很有福氣的一個人
甚至耶穌說
我給你天國的鑰匙
要在這盆石上建立教會
所以彼得是大弟子
十二門徒裏面的大弟子
但我想問大家
他是否一帆風順呢?
大家都轉過頭來
知道他不是一帆風順
所以我們一開始的時候
第一句就是
他經歷了這些之後
在第一章第二節
彼得前書就說
你們遇到困難不要驚奇
不要覺得奇怪
人人都會遇到這些逆境
遇到這些困難
彼得並不是一帆風順
你看他在五章一節
他寫這封書信就知道
我是做長老的
也是基督受苦的見證人
即是他常常在逆境裏面
但他就在逆境裏面
你剛才看到我們看了那麼多經文裏面
他幫弟兄姊妹
他主要是做見證
原來經歷這些逆境的時候
會變成了恩典
會變成了他今天可以成為
長老眾人裏面
要顯現這些榮耀的時刻
回看逆境
我們有什麼可以看到呢?
在彼得的身上
我們可以看到三樣東西
從下網變成臂網
從腦網變成屬靈
從石頭變成了寶石
從下網變成臂網
彼得是面對逆境的
第一樣東西
他面對的是馴服的逆境
因為在約翰福音裏面
講得很清楚
他將會被捆綁
這個漁夫是會被捆綁的
耶穌跟他說
你年老的時候
伸出雙手
別人把你捆綁
帶你去不願意去的地方
講明了
你服侍就是這樣
你服侍會面對這些
是不是這樣呢?
確實在司徒恆轉的時候
他被關進監獄裏面
彼得在監獄裏面的時候
當然我們看到他的神跡
隨著他
有一個天使出現
並且他會見到
他以為是異象
他都不敢
他都不相信自己會被人救到
在歷史學家裏面
有人是這樣說的
他說彼得經歷了這些之後
他就很害怕
人是正常的
很害怕
於是他就想離開耶路撒冷
在耶路撒冷的時候
他發出一個夢
夢見耶穌走回去耶路撒冷
他問耶穌
你為什麼要回去
他說你不釘十字架
我釘吧
我釘多一次
於是他就留在那裏
歷史學家告訴我們
彼得是怎樣死的
他倒釘十字架
當然我們不敢肯定
是不是這樣
但歷史學家是這樣寫下來
我們都可以知道
他的心智
面對逆境
彼得馴服
於是他可以在彼得前書裏這樣說
既然基督在肉身受苦
你們又要用同樣的心智裝備自己
為基督的名受辱罵的
就有福了
親愛的兄弟姐妹
當我們面對這些逆境的時候
我們要怎樣做呢
彼得當然是一個漁夫
他可以自己願意下網
但當他要為這些被逼迫
為這些逆境
為耶穌
為我們的信仰被逼迫的時候
他仍然堅持
在四章十六節他說
因為作基督徒而受苦
就不要以為羞恥
而要在這事上榮耀神
第十九節
按照神旨意受苦的人
要藉著好行為把自己的生命
交託給那位信實的創造主
這裡說什麼呢
大家可以幫我讀嗎
當你願意傳言為主的時候
我很相信
剛才我們所說的什麼逆境
都不是一回事
明白嗎
詩篇這樣說的
我受苦是對我有益的
為要使我學習你的律法
苦難可以叫人經歷神
不好意思
經常說我在賓館裡的事情
因為真的很可憐
二十一天沒有事情做
我又不看電視
那裡才壞
我一打開電視
沒什麼好看
假的
看聖經
眼睛都花了
因為眼睛
大家知道
我剛才說給大家聽
我有青光眼
所以不能看太久
看太久眼睛很辛苦
在想
我就說
神啊你為什麼這樣對我
二十一天真的很難熬
神說
你知不知道
你很有福
有什麼福
這麼難熬
祂說
你知不知道
保羅也是這樣坐牢
你可以學習保羅坐牢
很有好處
你知道保羅
寫了很多書信
是啊
大家明白嗎
苦難有時候
真的要我們學習一些東西
不要去埋怨
我們反而調轉去看的時候
知道原來神允許
有些逆境臨到的時候
祂也允許
有些恩典會臨到
既然跟從祂的時候
我們都是安全的
Amen
再下去看看
彼得面對另一樣
就是靈命的挑戰
撒旦來教養他
說什麼呢
他說
他叫耶穌
你不要去聽十字架了
耶穌轉過來跟他說
撒旦退到後面去
你是害我的陷阱
因為你不關心神的事
只是關心人的事
是不是只是這麼簡單呢
不是
後面也還有
也是面對逆境
靈命的逆境
大家記不記得
他在雲遊障礙的時候
神跟他說
你要去吃這些不潔的物
但是他不肯
為什麼呢
他要堅守猶太人的傳統
所以又有聲音跟他說
神所潔淨的
你不可以當為俗物
所以到最後他明白
他沒有再堅持
他自己裡面的東西
於是他就真的明白
神是不偏袒人的
他真的
傳言為主
當他願意傳言為主的時候
他就可以在彼得前書裡這樣說
同樣年輕人
我勸你們要服從中長老
每個人都以謙卑為裝束
彼此的相待
因為神對抗驕傲的人
賜恩給謙卑的人
你要把一切的憂慮賜給神
交回給神
賜給神
因為祂顧念你們
謙卑在《針研書》第十八章第十二節
滅亡以先人心高傲
尊榮以先必有謙卑
親愛的弟兄姊妹
當我們覺得自己很厲害的時候
很可能是最危險的時候
當逆境來到
要教導我們的時候
很可能是恩典的時候
同意嗎?
當我們覺得自己很厲害的時候
嘩!真是
樣樣都一帆風順
樣樣都混稠在握
危險啊
最近有個財經家跟我說
當你的股票升到不清楚的時候
當你以為你自己很有錢的時候
其實很可能
接著就是最危險的時候會發生
我不買股票的
大家不要介意
不過我弟兄這樣跟我說
跟大家說
彼得不單止在屬靈上有挑戰
他在事夢上也有挑戰
大家都知道
他三次不認主
在雞蹄之前他三次不認
很困難
在逆境裡面
逆境來的
對比彼得這些全部
很困難
在事夢裡面
他跌倒的
但是呢
神有恩典
因為剛才我也說了
只要你回到神的裡面
神一定會認回你的
另外在另一個裡面
更加沒面子
被保羅罵他
說他所做的和福音不符
因為當外人來的時候
他就不和他再吃飯
當他自己人來的時候
他就不和外邦人再吃飯
和外族人一起吃飯
於是保羅多面的叱吒他
多面叱吒彼得
真的沒面子
大弟子給你
但是怎麼樣
當他在罪裡面的時候
他就會回頭
回頭的時候
他就能夠得到神的恩典
所以你看
他由石頭變成寶石
他是基督受苦的見證人
然後他經歷了這些之後
他就鼓勵眾長老
鼓勵無要無仰
按著神的旨意
不是出於勉強
乃是出於甘心
不是因為貪財
而是因為熱心
要成為眾人的榜樣
這句話幫助了我很多
所以我一直在我的機構服務
我也是義工
不是為了錢來服務
我們是為了神的榮耀
為了要熱心服侍他
甘心樂意的服侍
不是勉強的
所以一直在服侍
為什麼會有這個能力呢
這句話也是神很大的幫助
就是神問彼得的時候
彼得回應
對主耶穌這麼說
主也你是無所不知的
你知道我愛你
只有在愛的裡面
只有你願意
全然為主在愛裡面
你才能夠跨越
你才能夠得勝
你才能夠在逆境裡面
將逆境變成成長的空間
變成你學習的機會
變成觀點與角度不同的看法
變成重點不是逆境
而是結束
回看逆境
彼得教導了我們什麼呢
也是今天的總結
第一
你要擁有正確的心態
即使受苦
你知道你是甘心樂意的
為主受苦
第二
你要有正確的技巧
謙卑的放下自己
尤其是不要在小事上執著
當你執著的時候
你跨越不了
你就不會得勝
很難的
放下吧
全然的信靠
當你願意的時候
我相信神一定會在你的生命裡面改變
第三
對準正確的方向
然後要模仿
要學習
按神的榜樣來服侍
現在很辛苦的服侍
不容易的
當眾人都當你是主的時候
你就要放下自己
拿一條毛巾來幫他洗腳
讓眾人去洗腳
當眾人都離棄你的時候
你仍然要去幫助他們
建立他們
不容易的
但是如果你願意的話
我相信逆境對你來說
不是一個什麼問題
逆境只是會幫助你去成長
幫助你去學習
幫助你去改變
我們今天看了一封家書
時間差不多了
看了一封家書
彼得經歷了
剛才大家看到
他真的有很多的經歷
經歷了之後
他寫了一封家書
去幫助所有的人
希望藉著他這封家書
去幫助當時在亞細亞很多的信徒
去幫助他們怎樣面對這些逆境
面對這些困難
面對這些苦楚
面對這些問題
我將它用短短的時間
兩個小時的時間
跟大家分享
希望藉著這個逆境
這次我們這個疫情
我第一句說話很常說的
跟這些頂智妹
不要浪費疫情
你逃都逃不了
我們都是這樣的
這個口罩我猜你今年都脫不了
脫不脫得了
明年呢
不知道
我不知道
明年不知道何時才可以脫得了
在這樣的情況下
我們面對這些逆境
是否可以
藉著剛才我們所分享
多一點的思想
可以與這些逆境
跳出優美的舞步呢
當你能夠跳出優美的舞步的時候
當眾人都知道
哦 基督徒原來與一般人不一樣的時候
原來神的恩典在你身上
是這麼大的時候
然後你這麼正面去面對這些逆境的時候
我相信這個世界就不一樣
基督徒也不一樣
是不是
我們跟心靈有禱告
天父上帝我們來到你面前
再一次感謝你
當你的話語被打開的時候
當你的話語來滋潤我們的時候
當我們願意擁抱你的話語的時候
我們真的看到
在前面無論多黑暗
主啊
你一支火柴光
不需要多的主
你給我們一支火柴光
我們都能夠看到
我們知道你在哪裡
我們都能夠向著你的火柴
你的微小的光來跑
來尋找你
主我們感謝你
主我們讚美你
聖靈啊求你在會場裡面自由運行
我知道弟兄姊妹
仍然可能有很多心裡面
有很多問題
聖靈啊求你親自用你的話語
用聖經的話語親自去安慰
親自去建造
親自去幫助
親自去更新
我們弟兄姊妹的生命
若他們心中
或者他們身體上有什麼需要
主啊我求你親自來幫助他們
來醫治他們
來安慰他們
來讓他們看到
原來擁抱你
原來緊緊跟隨你的時候
是一無所缺的
主啊我們來了你
甚好也不能做
主啊我們感謝你
主啊我們讚美你
孩子不配
我所說的
求主若果是你覺得有用的
可以留在弟兄姊妹的心中
若果不是的
要用風吹散
讓弟兄姊妹所得著的
都是聖靈給他們的感動
如此禱告祈求交託
乃是奉教主耶穌得聖的名
阿們
多謝大家